حقيقة الشخصيات الثلاث لكل إنسان
الشخصيه عند الانسان ثلاث
تتجسد في شخصيه واحده
و نفس واحده
و أجل واحد
و مسمى واحد
هو إسم الشخص الدي يدعى به بعد ولادته
الشخصية الاولى
هي التي يعرفها الناس عنا
و هي شخصية متفاوتة الملامح و الصفات
فهناك من يحبها و يقدرها
و هناك من يكرهها و يستهزئ بها
و هناك من لا يحفل بها
و هذا عائد لطبيعة خبرة كل منا مع الآخر
أو بحسب ما رشح إليه من معلومات
أو بحسب أحاسيس تنتابه
و تستند إلى مواقف سابقه مع أناس آخرين
فقد تعرف شخص بأنه عابس دوما لأنك ألتقيته و هو عابس مرتين
بينما يكون هو قد تعرض لهذا للحظتين من العبوس طوال حياته
لذالك فإن هده الشخصية
هي شخصية ظاهرة غير حقيقية
و هي ملزمة للمجتمع في التعامل و الإثابة و الإنابة و المحاسبة
الشخصية الثانية
هي التي نعرفها عن أنفسنا
و هي شخصية ندعيها و بنسب مختلفة من شخص لآخر
فقد يبادر الإنسان إلى تجميلها إعجابا بنفسه
و تقديرا لمايظنه فيها من محاسن
و الإنسان يميل إلى هذا بطبعه
و قد يبادر إلى محاسبتها
و الحط منها زهدا و خشية من المولى عز و جل
و قد يستحقرها
و يرميها في براثن الأهواء و الحيوانية
لعلة في إيمانه و دينه و خلقه
و هذه الشخصية
تتداخل مع الإدعاء بنسبة كبيرة
و لا يمكن عدها الشخصية الحقيقية
و لكن الإنسان الفرد ملزم بها
و ملزم بوضعها في ميزان الإستقامة
ليقومها و يستعففها
و يتجمل بالطيب و الجميل من الصفات و الأفعال
الشخصية الثالثة
هي الأقرب إلى الحقيقة
و هي الشخصية التي نمتلكها
و يجهلها الناس
و نجهلها عن أنفسنا
لأنها تتزيا بأزياء مواربة
و تتخفى في أعماق النفس
فلا تبدو لا لناظر قريب
ولا لمتأمل مجتهد في نفسه
مع أنها الشخصية
التي تفسر مجمل تاريخ الفرد و سيرته الشخصية
عبر مراحل حياته